동영상 요약 서비스 목적: 동영상 내용을 요약한 보고서 생성 플랫폼: 웹, 모바일 앱 수익모델: 구독형 서비스
기초대사량 예측 모델 목적: 평소 운동 및 식습관을 토대로 기초대사량을 예측해 비만이 될 확률 계산 → 운동 관련 컨텐츠 플랫폼: 모바일 앱 수익모델: 운동법 관련 서적, 운동 기구, PT, 프로틴, 관리 서비스 추천
어린이 습관 개선 목적: 부모의 관리를 잘 받지 못하는 맞벌이 등 가정 어린이들의 각종 중독(게임, 인터넷, 등), 욕설, 도박, 생활(양치, 등) 습관 유지 및 교정 플랫폼: 데스크톱 앱, 모바일 앱 수익모델: 구독형 서비스 문제점: 실시간 어린이 모니터링이 가져올 불확실한 역효과 (감시 공포증, 개인정보/사생활 침해, 등)[이건모]
급성 질환에 대비한 긴급 신고 시스템 목적: 위험 증상 포착해서 사전 등록된 연락처로 연락 (= 애플워치 넘어짐 신고 기능) 플랫폼: 모바일 앱 + 웨어러블 수익 모델: 구독형 서비스[양준모]


각종 센서를 장착한 재난 방지 시스템 : 지진, 화재, 가스 누수 등, 여러 상황을 대비하여 저렴한 센서를 활용한 올인원 시스템
비콘 및 센서 등을 사용한 장애인 도우미 어플 및 장치 : 실제로 장애인들이 활용할 수 있는 어플은 많지 않다. 장애인들을 위해 길안내, 의사소통 등 여러 서비스를 장치 및 어플을 활용한다.[이종빈]
외식을 하는데 원격으로 확인 및 예약 할 수 있는 서비스 : 외식을 하는데 있어 기존에 있던 키오스크를 업그레이드 하여 식당 바깥에서 부터 음식을 먹고 치우기 까지 완전 자동화를 목적[오규석]
근거리 양방향 통신 메시지 앱 -> 식당 브로드캐스트로 순환가능 거리가 가까우면 상대 프로필이나, 메시지 전송가능 헌팅이 주 목표 이성욕구 충족 회전율 높 or 사람 대 사람이 아니라 식당 대 소비자 대화 시작 메뉴도 쉽게 사진으로 볼 수 있고 주문을 꺼려하는 사람이 많은데 톡을 통해 주문하면 서로 이득일거라고 생각 수익은 식당쪽에서 받아야할듯?? [최형택]
온라인 독서실 플랫폼 욕구레벨 3이나 교육이라는점 감안 + 회전율 상 각자 공부하는 모습 캠으로 공유 / 본인 공부시간 분석해줌 호스트가 조금 관리해주는 식이면 더 좋을듯(예를 들어 서울대 호스트 -> 오규석학생 졸지말고 공부하세요 지적 *** e러닝 + 공부관리 + 얼굴인식같은 최신식 기술을 이용해 분석해줌 공부시간 분석앱(학원 관리 + 분석해드림) 플랫폼으로 모르는사람이랑 공부하는 것이 아니라 친구 여럿이랑 영상통화하면서 공부하는 느낌? 앱내에서 친구를 만들어서 서로 감시 가능 할일 리스트 작성 & 성취도 표시 같이 캠켜고 공부하면서 움직임 분석, 아이트래킹, 조는거 확인으로 분석 가능 친구가 감시할 수 있어서 경쟁 때문에 동기부여 많이될듯 수면시간도 체크&휴대폰 잠금기능 간단하게 추가 => 호스트한테 이득이 될 방향 생각하기
 => 온라인 그룹 스터디 + 얼굴인식 등 신기술 이용해서 분석 결과 제공
책상앞에서 자습함. 잠이옴 헤드뱅뱅 이거 얼굴인식 잡아서 깨워줌.
심부름 대행 심부름을 대신해주는 사람들을 지정해두는게 아니라 앱 사용자들이 지역에 따라 요청을 수락하는 방식(콜택시 콜 승인느낌) 신뢰도를 평점으로 앱 사용자 고유의 점수가 매겨짐 금액 & 심부름은 요청자가 지정 분실 or 문제발생 책임문제[양준모]
=> 배민 커넥트? 얘 이길만한 차별점 만들어야함..
가상칠판 동영상으로 본 아이디어, 캠에서 색을 탐지하거나 손가락 끝 지점 찾아서 그림판기능들 다양하게 제공, 3D도형 복사 기능 제공[이건모세트][이종빈세트][양준모][오규석세트]
실시간 그림판 공유 및 보이스/텍스트 채팅 서비스 목적: 실시간 그림판을 공유해 수업, 미팅에서 함께 그려가며 참여 가능 플랫폼: (태블릿용) 모바일 앱 수익모델: 구독형 서비스[이건모세트][오규석세트][이종빈세트][양준모][최형택]
졸고있는 모습 판별해서 교사의 가상칠판 앱으로 메시지 전달해줌(서버, 클라이언트 개념)[오규석] - 현재 얼굴인식 시간으로 계산하는데 더 좋은 방법 있으면 좋을듯