가상 칠판에 초점 - 조교님한테 메일
문제 정의: 기존의 화상 회의 플랫폼은 소통 수단으로 카메라, 음성, 텍스트로 제한적이기 때문에 표현에 있어 제약이 생긴다. 전달하고자 하는 정보의 시각화가 어렵고, 한 강의자가 일방적으로 내용을 전달할 수 밖에 없다.
해결 방안: 회의 참석자들 간에 화상 회의가 가능하고, 참석자들이 공동으로 사용할 수 있는 캔버스 플랫폼을 만들어 제공한다. 또한, 웹캠을 이용해 화면 상의 캔버스에 그릴 수 있는 기능을 제공한다.
주 타겟: 비대면 환경에서 아이디어를 공유해야 하는 사람, 기존의 화상 회의에서 의견을 표현하는데 제약을 느끼는 사람.
혜택: 태블릿이 없는 경우 웹캠을 이용해 공유 캔버스를 사용할 수 있고, 태블릿이 있는 경우 태블릿을 이용해 공유 캔버스를 사용할 수 있다.
POP: Zoom, Google Meet과 같은 비대면 회의 플랫폼으로 실시간 웹캠, 음성채팅, 텍스트 채팅을 지원한다. 웹 환경에서 동작한다.
POD: 태블릿 브라우저에서 접속하는 사람의 경우 S Pen/Apple Pencil 을 이용해 아이디어를 전달할 수 있다. 데스크톱/노트북 브라우저에서 접속하는 사람은 웹캠을 이용해서(색을 탐지하거나 손가락 끝 지점을 찾아서 필기할 수 있음) 공유 캔버스를 사용할 수 있기 때문에 태블릿 구매를 강요받지 않아도 된다.
(나중에 발표할 때 넣으면 좋은거) 공유캔버스 기능 발전가능성 무긍무진함..

만약에 혼나면
온라인 독서실 플랫폼에 초점
 - 나쁘지않은거같음
 - 일단 플랫폼 개발해서 채팅, 웹캠 데이터 전달하는거도 나름 기술일듯
 - 공부 분석 (얼굴 인식으로 조는지 확인, 휴대폰 사용할때는 시간측정 안됨(되는지모름), 아이트래킹같은걸로 책 주시 잘하고있는지 등등 이런 기능이 핵심일거같음)