<규 / 종 정리>
전 수상은 폰트 다운로드 순서다르게해서 웹 속도 빠르게 하는거 같음
 -> 나름 기술력
전전 수상은 e북 다운로드해서 그걸 좀 순서바꾸고, 메모기능 넣었는데 수상
 -> 단순 아이디어
1등상 아닌 팀들은 단순 서버 클라 구조에 예쁜 UI 느낌이 좀 강한듯..?
 -> 크게 와닿는 아이디어도 없었고 좋아보이는 기술도 딱히 없었음..
어디에 초점을 맞춰야하는건지..
https://github.com/Fr0sT-Brutal/awesome-delphi -> 오픈소스로 뿌려진 기술들
https://www.oss.kr/dev_competition_activities -> 개발자대회 수상작들(개어려움)

온라인 독서실 플랫폼
 - 나쁘지않은거같음
 - 일단 플랫폼 개발해서 채팅, 웹캠 데이터 전달하는거도 나름 기술일듯
 - 공부 분석 (얼굴 인식으로 조는지 확인, 휴대폰 사용할때는 시간측정 안됨(되는지모름), 아이트래킹같은걸로 책 주시 잘하고있는지 등등 이런 기능이 핵심일거같음)

 가상칠판 살리기
 - 전 수상작들 보니까 가상칠판 동영상으로 잘되는거 보여주면 확 눈에 띌거같긴함
 - 근데 지금있는 프로그램 자체를 살리는 건 너무 조잡해보이는거도 팩트고, 프로그램화도 안돼있음
 - 버릴기능 버리고, 플랫폼을 우리가 만들어서 플랫폼 자체에서 그 기능을 제공해주면 매우 좋을거같긴함..
  -> 난이도가 가능할지 모르겠다.. & 교수님말이 괜히 찜찜하네
 - 줌처럼 여러사람이 들어와서 사용하는데 본인 화면 & 캔버스 그릴 수 있고, 캔버스 공유까지 가능함(이러면 다음사람이 이어받아서 그릴수있는거지)

1대1 근거리 통신은 좀 애매할듯
 - 구현을 한다고해도 아이디어가 좀 애매함..
 - 헌팅용이면 차라리 쓸거같은데 헌팅용이라고하면 구리게 볼듯... ㅠㅜ

 AI 면접 서비스
  - 러닝이 너무들어가서 좀..
  - 얼굴 표정 읽어주는 API는 있다고함